[음악: '사랑의 이해' OST]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
[상수의 숨소리]
(경필) 무슨 생각하는데?
불러내 놓고 말이 없어
두 사람
만나는 거 맞지?
(미경) 하상수, 안수영
알고 있었냐?
선배도 아는 걸
내가 모를 줄 알았어?
(경필) 아니...
알면서 왜 그동안
가만히 있었는데 그럼?
아, 무슨 20살 여대생도 아니고
그걸 미련하게
그게 미련한 거야?
(미경) 사랑을 진심으로 하면
바보 같은 건가?
지키고 싶어서 모르는 척
알아서 정리해 주길 바란
내가 미련한 거냐고
[경필의 옅은 한숨]
그럼 힘들어하지나 말든가, 씨
다를 줄 알았어
(상수) 사랑은
불안하게 만든다
힘내요
응원하고 있거든요
내가
[무거운 음악]
(미경) 수영이랑은요?
(종현) 네?
수영이랑은...
요즘 어때요?
(상수) 흔들리게 한다
(미경) 그런데 종현 씨는 좀 서운하겠다
수영 씨 없으니까 허전하죠?
선배도 허전하지?
(상수) 결국...
들키게 한다
[무거운 음악-계속]
(상수) 저기에 차 세워
얘기 좀 하자
나중에 얘기하자
미경아
나중에 얘기하자니까
- 오늘 해야 돼
- 오늘 내 생일이야!
좋아하는 사람이 있어
[어두운 음악]
네가 아니야
[타이어 마찰음]
[미경의 구토하는 소리]
(미경) 나중에 얘기하자고 했잖아!
내가 정말 모를 것 같아?
선배가 지금 누구한테
마음을 주고 있는지
내가 정말 모를 것 같냐고!
[분위기 고조시키는 음악]
그 둘...
같이 살아
안수영, 정종현 같이 산다고!
미안해
우리 헤어지자
[미경의 울음]
[무거운 음악]
안수영이 뭔데?
안수영이 대체 선배한테 뭐냐고!
다른 사람이랑 관계없어
내 마음의 문제야
그 마음이...
안수영한테 가서 생긴 문제잖아
(상수) 미경아
그런 거 아니라고
그럼 나한테 왜 헤어지자고 하는 건데?
선배가 이제 나 안 사랑해서?
[무거운 음악-계속]
선배
마음이 변한 거처럼
떠난 것처럼 새삼스럽게 굴지 마
선배는 나 사랑한 적 없었잖아
(미경) 처음부터 사랑해서
시작한 거 아니었잖아
그럼 지금도 똑같아
헤어질 이유가 될 수 없다고
미안해
[미경의 울음]
정말 미안해
선배는 나한테 약속했어
노력하겠다고
그 노력
지금부터 다시 시작해
[상수의 한숨]
[미경의 울음]
(종현) 나...
좋아하는 거...
맞아요?
왜 그런 걸 물어요?
(종현) 궁금해서요
나를 향한 수영 씨 마음이
사랑인지
연민인지?
종현 씨를 향한 내 마음에
사랑이 없는 것 같아요?
종현 씨는요?
종현 씨 마음은
사랑이기만 해요?
[음악: '사랑의 이해' OST]
[휴대 전화 진동음]
(상수) 잘 들어갔어요?
[현관문 여닫히는 소리]
[통화 연결음]
(상수) 네
(수영) 통화할 수 있어요?
(수영) 괜찮아요?
아니요
안 괜찮아요
[수영의 한숨]
(수영) 어디예요, 지금?
(상수) 집이에요
[개 짖는 소리]
[수영의 옅은 웃음]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(수영) 박 대리님은 괜찮아요?
[상수의 한숨]
할 말 있어서 온 거 아니에요?
(상수) 그냥...
이렇게 걷고 싶어서
그래서 왔어요
[차분한 음악]
힘들어 보여요
그래도 돼요
[문 열리는 소리]
아직 안 갔어?
지점장님 결재 기다리는 중이에요
(미경) 이거 내가 마셔도 되지?
[흥미진진한 음악]
어제는 그러고 가서 미안해
선배가 내 생일이라고
단둘이 있고 싶었나 봐
나도 늦게까지 얘기했더니
좀 피곤하네
다시 날 잡자, 맛있는 거 먹게
종현 씨한테도 미안하다고 전해 주고
[흥미진진한 음악-계속]
(시경) 양 대리 제정신이야?
지점에 먹칠하는 것도 정도가 있어야지!
(태평) 아니, 뭔 놈의 은행이
맨 연애질, 어?
하여간에 남녀상열지사가 문제야, 진짜
[태평의 한숨]
(구일) 그래서 저기 뭐야
석현이는 결국에
누구랑 살기로 한 거야?
전 여친?
부원장 딸?
왜 그걸 저한테 물어보세요?
(지윤) 그런데 사람들 너무 무서워요
양 대리님이랑 내연녀분이랑
신상 다 털렸어요
출신 학교에 가정사까지
[지윤의 한숨]
(구일) 봐라
연애라는 게 이렇게 무서운 거다, 응?
절대 하지 마
저는 이번 달 카드 값이 더 무서운데요?
(민희) 그만들 좀 수근거리자
전 지점에서 지금 죄다
양 대리 개인사에 입방아 찧어대는데
우리라도 좀 감싸 안아 주자
(시경) 세차!
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[상수의 한숨]
(두식) 야, 야
야, 그냥 냅둬
아, 작살났어요
(미경) 왜요?
양석현 대리
정직
불륜 스캔들 본점에서도 알게 돼 가지고
2개월 정직 먹었어요
결국 이렇게 됐네요
(미경) 은행이 참 폐쇄적이야
[어두운 음악]
스캔들은 치명적이고
(두식) 아니, 가만히 있으면 승진에
빵빵한 처가 후원해
꽃길만 착착인데
아니, 양석현 쟤 진짜
진짜 왜 그랬을까?
(미경) 그러게요
후회할 게 뻔한데
(경필) 여기 기입해 주시면 됩니다
(고객1) 네
[경필의 한숨]
안 주임님
(경필) 안 주임님
(수영) 네?
아, 죄송해요
이것도 작성해 주시겠어요?
(구일) 아, 상수야, 뭐 해
넌 저기 앉아야지
(상수) 아...
(구일) 아, 센스가 없어
그래, 그래, 석현아
어, 뭐 먹을래?
먹고 싶은 거 다 시켜
내가 오늘 다 사 줄게
(민희) 일이 이렇게 된 걸
뭐 어떻게 할 거야
마음 잘 추슬러야지
(석현) 죄송합니다
감사합니다
(구일) 석현아, 내가 저기
뭐라고 하려는 건 아니고
그냥 조금 궁금해서 그러는 건데
너 좀 돌아이지?
아니, 이렇게 그런 일을 그렇게
확 저지를 수가 있지?
아니, 그 여자가 좋았으면
처음부터 그 여자를 만났으면 됐잖아
(민희) 아, 좀 닥쳐라, 이제
(구일) 봐 봐, 넌 중간만 해도
탄탄대로 승진길이었다니까
그 여자가 그렇게 막
너무 좋았어, 어?
아니, 좀 생각
생각이 왜 이렇게 짧아, 어?
사랑밖에 난 몰라야?
너무 늦을까 봐요
(석현) 더 늦으면 정말...
놓쳐 버리게 될까 봐
그랬습니다
죄송합니다
생각 좀...
해 봤어?
(미경) 생각은 선배가 해야지
난 이미 답했잖아
아빠가 선배 연락
기다리는 거 같더라
선배는 언제가 좋아?
미경아
[무거운 음악]
알잖아, 너도
우리 이제 안 돼
선배는 양 대리님 보고도
그런 말이 나와?
양 대리님처럼 돼도 상관없어?
(상수) 상관없어
[미경의 한숨]
그럼 안수영은?
(미경) 안수영이 다치는 것도 괜찮아?
양 대리님 내연녀가 사람들 입에
어떻게 오르내리는지 봤지?
그 여자는 은행 사람 아닌데도
그 정도였잖아
왜, 선배는...
유부남이 아니라서?
그래서 안수영은 안전할 거 같아?
선배 지금 나랑 헤어지고
안수영 만나면
결국 같은 수모 겪게 될 거야
은행 그만둘 거 아니잖아, 선배
[무거운 음악-계속]
선배가 각오한 것보다
더 많은 걸 잃을 수도 있다는 얘기야
그러니까 더 생각해, 더 신중하라고
(상수) 그럼 넌...
넌 괜찮아?
내 마음 다 알고 이러는 거
너 정말 괜찮은 거냐고
(미경) 뭐든...
선배랑 헤어지는 것보다는 나아
[상수의 한숨]
(미선) 그간...
격조했습니다
(정임) 네...
(미선) 아, 그날은 제가 너무 놀라서
경황도 없이 갔네요
(정임) 네
그러신 거 같아요
[미선의 어색한 웃음]
아시다시피 저희 집안이 좀
댁에 비해서 좀...
(미선) 좀...
그렇잖아요
그래서
여쭤보려고 왔어요
어떻게 하실 생각인지
(정임) 뭘요?
나이 찬 아이들이 연애를 한다는데
부모로서 미래를
아니 생각할 수 없잖아요?
[정임의 옅은 웃음]
젊은 애들 사귀는 건데
미래까지 생각해야 하나요?
어머
한 원장
(미선) 지금 혹시 선 긋는 거예요?
(정임) 아니, 그게 아니라
사귄 지 오래된 사이도 아닌데
결혼 생각까지는 좀...
오래됐어요, 둘이 사귄 지
난 안 지 되게 오래됐는데?
(정임) 아, 그래요?
아니
우리 미경이 욕심 안 나세요?
[익살스러운 음악]
(미선) 어머, 세상에
아, 기가 막혀서
결혼 반대하시는 거 아니셨어요?
아, 반대하는 거랑
내가 반대당하는 건 다른 얘기죠
(미선) 반대를 해도
내가 하는 게
통상적으로 맞는 상황 아닌가?
왜요?
- 응?
- (정임) 뾰루지 올라와서요
[미선의 놀라는 숨소리]
어머, 어머, 어머, 어떡해!
(미선) 아! 나 정말 스트레스받았나 봐
어머, 이 왕건이
[휴대 전화 진동음]
- (경필) 들어가세요
- (수영) 네
네, 종현 씨
(종현 친구1) 안녕하세요?
에헤이, 놔 봐
종현이한테 얘기 많이 들었습니다
혹시 시간 되시면 잠깐 오시죠
- (종현 친구2) 오세요!
- (종현 친구1) 오세요!
(종현) 네, 수영 씨
수영 씨, 미안해요
(수영) 아...
갈게요, 어디로 가면 돼요?
(함께) 짠!
(종현 친구1) 다시 한번 반갑습니다
그런데 오늘 무슨 날이에요?
저희 50일이에요
(선재) 음, 모르셨어요?
시험까지 50일 남았는데
[사람들의 어색한 웃음]
(종현 친구2) 그런데 두 분은 사귄 지
얼마나 되셨어요?
(종현 친구3) 어디서 만나셨어요?
(종현) 아, 다 왜 그래
(종현 친구2) 아, 왜
은행에서 만났어요
같은 은행 다녀요
(종현 친구3) 와, 대박
(종현 친구2) 이 오빠 완전 능력자네
(종현 친구1) 다 가졌네
(선재) 에이, 언니가 훨씬 부럽죠
예쁘죠, 은행에서 일하죠
그런데 종현 오빠랑 사귀죠
크으, 완전 부러워
- (종현) 야, 너 그만 마셔
- (선재) 아, 왜요
나 오빠 덕분에
모의고사 점수도 팍 올라서
완전 기분 좋은데
아까까지는 나 재밌다고
엄청 웃어 놓고
언니
저 종현 오빠 웃게 해도 되죠?
(수영) 네?
(선재) 오빠가 그랬거든요
[의미심장한 음악]
언니는 제일 고마운 사람이라고
그런데 난 같이 있으면 재밌다고
자꾸 웃어요, 나랑 있으면
야, 너 오늘 왜 그래, 진짜
(선재) 뭐가
수영 씨, 미안해요
(종현) 미안해요, 오늘
(수영) 뭐가요?
(종현) 괜히 오게 했나 봐요
수영 씨가 계산하게 하고
별일 아니잖아
(종현) 이 동네 사시나 봐요
저도 이 동네 사는데
저기 위요
[음악: '사랑의 이해' OST]
(종현) 수영 씨
우리 내일 데이트할까요?
시험 얼마 안 남았잖아요
(종현) 그러니까요
당분간 못 할 거 같으니까
미리 해요
(수영) 그래요
그러자
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(수영) 그...
손에 땀 찼다
(종현) 아...
들어가요
(종현) 네
(미경) 그 둘, 같이 살아
안수영, 정종현 같이 산다고!
[무거운 음악]
(정임) 이거 뭐야?
(상수) 아, 타르트
엄마 먹어요
(정임) 나 주려고 산 거야?
(상수) 아, 그냥 맛있어 보이길래 샀어
(정임) 그거 그만하고 잠깐 앉아 봐
(정임) 오늘...
미경 씨 엄마 왔었어
그쪽은 결혼까지도 생각하는 눈치던데
맞아?
엄마는
네 생각이 궁금해
(상수) 헤어질 거야
난 이미 헤어졌고
미경이한테 시간이 좀 필요한 거 같아서
기다리고 있어
(정임) 어떤 사람이야?
(상수) 응?
네가 진짜 좋아하는 사람
그 사람은 어떤 사람이냐고
[잔잔한 음악]
(상수) 언제부턴가
시뮬레이션 같은 걸 하면서 살았어
어떤 일에도
항상 결말부터 떠올려
최악의 상황까지 상상하고
내가 감당할 수 있을까 없을까
걱정하면서
해결 방법까지 다 생각해야
마음이 편해지는데
그런데...
그게 안 되게 해
(상수) 불안해
불편해
이런 상황도
이런 감정도
그런데도
다 상관없게 만들어
[잔잔한 음악-계속]
자백 끝
저거 마저 정리하면 되지?
(종현) 갈까요?
(수영) 응
[버스 하차 벨 소리]
(승객) 죄송합니다
[음악: '사랑의 이해' OST]
[관객들의 웃음]
종현 씨도 먹어요
(종현) 네
수영 씨
[남자아이의 울음]
[손님들의 대화]
(수영) 아...
네?
아니에요, 맛있게 먹어요
(수영) 왜요?
(종현) 저...
수영 씨한테 줄 거 있어요
[종현의 옅은 한숨]
[차분한 음악]
마음에 안 들어요?
(수영) 아니에요
안 맞아요?
(수영) 손이 좀 부었나 봐요
[차분한 음악-계속]
나중에 다시 껴 볼게요
(종현) 응
고마워요
[상수의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[잔잔한 음악]
(상수) 여보세요?
아, 안녕하세요?
주말인데 불러내서
미안하다고 해야 되나?
(상수) 아, 아닙니다
저, 그런데 하실 말씀이 있으시다고
(미선) 어, 별거 아니야
일단 내 버킷리스트부터 좀 채우고
가끔 아들 있는 친구들 되게 부러웠거든
데이트하듯 쇼핑하는 거
(상수) 아, 네
[미선의 흐뭇한 웃음]
어머, 상수야
이리 와 봐
괜찮습니다
그렇지? 너무 괜찮지?
(점원) 아드님이 정말 훤칠하세요
아, 아드님 아니세요?
맞아요, 아들
[미선의 흐뭇한 웃음]
상수야, 이거 들어가서 한번 입어 봐
(상수) 저기...
드릴 말씀이 있습니다
뭔데?
[미선의 옅은 웃음]
어, 왔어?
(미선) 우리 오붓하게 쇼핑도 했지
뭐야, 나만 빼고
[미선의 옅은 웃음]
(미선) 아니, 그런데 하다 말았어
상수가 할 말 있대서
엄마는 왜 바쁜 선배 불러내고 그래
(미경) 나랑 놀아야 되는데
나도 할 말 있어서
무슨 할 말?
(미선) 사실
나 상수 너 처음 볼 때부터
마음에 들었어
그래서
너희 결혼
찬성하기로 마음먹었어
[미선의 놀라는 웃음]
(미선) 감동했니?
놀랐지?
자식 이기는 부모 없다잖아
그 라인 탔어, 나도
엄마
죄송합니다
(미선) 어?
뭐가?
하지 마
얘는 왜
사람 말을 못 하게 해, 교양 없이
말해 봐, 상수
- (상수) 저...
- 하지 마, 선배!
[긴장되는 음악]
(상수) 미경이랑
[미경의 옅은 한숨]
헤어지기로 했습니다
죄송합니다
[미경의 한숨]
(미경) 잠깐 얘기 좀 해
[상수의 한숨]
(미경) 어떻게 이래?
선배 좋다고
결혼 허락하겠다는 엄마 앞에서
꼭 그렇게...
기어이 이런 식으로 알게 했어야 돼?
아무 일 없는 것처럼 하는 게
더 기만하는 거니까
나 너한테 미안해
내가 준 상처 다 알아
그런데...
그렇다고
이 관계를 더 끌어갈 수는 없어
(미경) 그냥...
그냥 나...
나 사랑하면 안 돼?
[무거운 음악]
[상수의 한숨]
나 선배가 나한테 헤어지자고 해도
다른 사람이 좋다고 해도 선배 사랑하는데
선배는 왜 나 안 사랑해?
내가 뭘 그렇게 잘못했는데!
(상수) 내 감정은...
네 잘못이 아니야, 미경아
안수영은...
안수영은 헤어진대?
선배 나랑 헤어지면
안수영은 정 청경이랑 헤어지고
선배한테 오는 거 맞아?
선배, 나...
나 진짜 많이 노력했거든?
나 좋은 사람이고 싶어서
그게 마음 편하니까
(미경) 그런데 나 이제 그런 거 안 해
나쁜 사람 돼서라도
내가 하는 사랑 가질 거야
[무거운 음악-계속]
[상수의 한숨]
[문 열리는 소리]
(종현) 아, 잠깐요
그리고 아까 얘기 못 했는데
나...
조만간 집 다시 알아보려고요
전에 살던 곳까지는 아니어도
방 하나 정도는 구할 수 있을 것 같아서
수영 씨 돈도
금방 갚을게요
그래, 알겠어요
(종현) 수영 씨
나 부탁 하나만 해도 돼요?
[음악: '사랑의 이해' OST]
(수영) 살짝만 옆으로요
좀 왼쪽
사진관 가서 찍는 게 낫지 않을까?
중요한 건데?
(종현) 그냥요
수영 씨가 찍어 주면
시험 더 잘 볼 거 같아서
찍을게요
[카메라 셔터음]
(종현) 나...
좋아하는 거...
맞아요?
사랑...
해요, 나?
포기 안 할게요
처음부터 다시 시작해요, 우리
사랑해요
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
[휴대 전화 진동음]
(상수) 잘 자요
(구일) 석현이는 요새
어찌 살고 있대냐?
(상수) 아, 여행한대요, 당분간
(두식) 여행이겠어, 유배겠지
[구일의 한숨]
(구일) 상수 너는 뭐 걱정 안 해도 되지?
야
괜히 저기
석현이 전철 밟지 마, 어?
금감원 부원장만큼은 아니어도
박 대리 집에 밉보이면
네 앞길도 형광등 꺼지는 거야
왜? 표정이 왜 그래?
박 대리랑 뭔 일 있어?
저, 오늘 영민그룹 대출 건이요
(상수) 서류 드린 거 혹시 보셨어요?
(구일) 봤어, 그거 좀만 이따가
점심 먹기 전까지
나머지 볼게
[휴대 전화 게임 소리]
[메신저 알림음]
바빠?
사과하러 왔어
(수영) 네?
수영이 네가 종현 씨랑 같이 사는 거
저번에 집에 갔을 때 눈치챘는데
그거 상수 선배한테 말했거든
[의미심장한 음악]
내가 왜 그랬는지는 알지?
(미경) 그래도 미안해
그건 수영이 너 개인적인 일인데
내가 무기처럼 써서
더 미워하려고 했어
조금 밉기도 했고
(수영) 괜찮아요
미워해도
싫어해도
그게 저도 마음 편하니까
그래서
편하지 말라고
널 좋아하는 내 마음이 불편해서라도
그것 때문이라도
더 망설이라고
네 마음 불편하라고
나는 너...
계속 좋아할 거야
[경필의 콧노래]
[수영의 한숨]
(경필) 대학 때
좋아했던 여자가 있어요
서로 첫사랑
걔네 집안이 뭐
좀 잘사는 건 알았는데
어느 날 걔 사촌 오빠가
날 찾아오고 알았어요
진짜 대단한 집안인 거
뭐 뻔한 얘기죠
네 주제에 누굴 넘보냐?
헤어지라고 하더라고요
씁...
그렇게 버티다가 걔 사촌 오빠가
세 번째 찾아온 날인가?
[흥미진진한 음악]
아, 나 이거 아무한테도
말 안 한 비밀인데
그런데 왜 저한테 하세요?
너무 한가해서요
[경필의 웃음]
(경필) 아휴, 무슨 학생들이
은행에 이렇게 안 와
영업이라도 뛰어야 되나, 아휴
큰일이다, 큰일
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(종현) 아직 안 가셨네요
(상수) 네
(종현) 통화 계속하셔도 되는데
들어가세요
(종현) 그런데
누구랑 통화하신 거예요?
[음악: '사랑의 이해' OST]
아니, 박 대리님이랑 하셨나 해서요
금방 나오실 거 같던데
저는 이제 수영 씨 만나러 가려고요
[상수의 한숨]
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
[미경의 한숨]
(미경) 그럼 안수영은?
안수영이 다치는 것도 괜찮아?
왜, 선배는
유부남이 아니라서?
그래서 안수영은 안전할 것 같아?
안수영은 헤어진대?
선배 나랑 헤어지면
안수영은 정 청경이랑 헤어지고
선배한테 오는 거 맞아?
[문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(상수) 집 앞인데 잠깐 볼 수 있어요?
[무거운 음악]
[태평의 한숨]
어, 상수야
(태평) 야, 너 오늘 출장소 좀 가라
(상수) 네?
아니, 저기 안 주임이
오늘 갑자기 휴가를 써서
(태평) 내가 저기 누구 대신 좀
가 줄 사람 이렇게 물어봤더니
갑자기 다들 막
엄청 바빠지기 시작하네?
봐 봐, 일사불란하게
내가 얘네들한테...
왜? 너도 막 갑자기 바빠지고 싶니?
그냥 내가 갈까?
[상수의 멋쩍은 숨소리]
아니요, 제가 가겠습니다
(태평) 그래, 고맙다
(경필) 체크해 드린 곳
기입해 주시면 됩니다
(고객2) 네
[경필의 웃음]
(경필) 뭐냐?
(상수) 대타 뛰러 왔다
[음악: '사랑의 이해' OST]
(종현) 묻고 싶은 게 있어요
나...
좋아하는 거...
맞아요?
사랑...
해요, 나?
(상수) 좋아해요
실수 아니었고 후회 안 해요
(구일) 괜히 저기
석현이 전철 밟지 마라
박 대리 집에 밉보이면
네 앞길도 형광등 꺼지는 거야
(미경) 은행이 참 폐쇄적이야
스캔들은 치명적이고
(두식) 아니, 가만히 있으면 승진에
꽃길만 착착인데
진짜 왜 그랬을까?
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
(미경) 그러게요, 후회할 게 뻔한데
그래서...
편하지 말라고
더 망설이라고
네 마음 불편하라고
나는 너
계속 좋아할 거야
힘들어 보여요
그래도 돼요
[상수의 옅은 한숨]
[파도 소리]
[휴대 전화 진동음]
나예요
알아요
지금 어디예요?
[파도 소리]
너 지금 어디 가는데?
(상수) 혼자 마감 칠 수 있지?
(경필) 생각 잘하고 결정한 거냐?
안 해, 생각
그런 지 오래됐어
[경필의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(종현) 휴가 냈어요?
보고 싶어요
내가 사랑하는 거 알죠?
[수영의 한숨]
[음악: '사랑의 이해' OST]
잘 찾아왔네요
안수영이 있는 곳이니까
번데기 사 줄까요?
저기 팔던데
(상수) 아니요, 배불러서
점심 많이 먹고 왔어요
[수영의 옅은 웃음]
[상수의 한숨]
통영에 살 때는 지긋지긋했는데
[파도 소리]
힘들 때는
나도 모르게 생각나요, 바다가
힘들어요?
모래성 되게 잘 만들었네요
어릴 때부터 많이 만들었거든요
모래는 공짜니까
[음악: '사랑의 이해' OST]
(수영) 모래성 쌓던 걸 좋아했던 내가
뭘 깨달았는지 알아요?
언젠간 무너진다는 거
이걸 아는데도
공들여서 만들고 나면 걱정이 됐어요
내가 집에 간 사이에
누가 망가뜨리는 건 아닐까?
파도에 휩쓸려 가는 건 아닐까?
밤새 불안해하면서
그래서 내가 어떻게 했게요?
(상수) 어떻게 했는데요?
내 손으로 무너뜨렸어요
그럼 마음 편하니까
차라리 내 손으로 무너뜨리면...
아닐 수도 있잖아요
무너지지 않고
오래오래 남아 있을 수도 있잖아요
달라졌네요, 하 계장님
[상수의 옅은 웃음]
[수영의 한숨]
(수영) 나 따뜻한 음료수 하나만
사다 줄래요?
바람이 좀 세서 춥다
사 올게요
하 계장님
고마워요
[음악: '사랑의 이해' OST-계속]
빨리 갔다 올게요
(상수) 저기요!
(알바생) 아, 네, 잠시만요
(상수) 저, 죄송한데 계산 좀
(알바생) 네, 알겠습니다, 잠시만요
저, 죄송한데 빨리 좀 부탁드릴게요
(알바생) 네
- (상수) 여기요
- (알바생) 1만 원 받았고요
거스름돈...
[상수의 가쁜 숨소리]
[통화 연결음]
(안내 음성) 전원이 꺼져 있어
음성사서함으로 연결되며...
[상수의 한숨]
(손님) 잘 먹었습니다, 사장님
- (인재) 네, 감사합니다, 안녕히 가세요
- (손님) 네
(인재) 네, 어서 오세요
[수영의 한숨]
엄마는요? 퇴원했다면서
어, 집에서 쉬라고 그랬다
밥은?
밥 말고 술 좀 주세요
[차분한 음악]
[수영의 한숨]
(수영) 왜 그랬어?
가진 거 없어도 없는 대로
그 일 있기 전까지는
그래도 행복했잖아
엄마는 아빠 나가서 일하는 동안
정말 열심히 살았어요
식당 일도 모자라서 보험까지 팔면서
발톱 빠지도록 정말 열심히...
그런데 그런 엄마를 두고 왜 그랬어?
그 사람이 그렇게 좋았어요?
다른 사람들이 상처받든 말든
욕을 하든 말든 다 상관없을 만큼
그렇게 좋았냐고
막을 수 없는 거니까
[차분한 음악-계속]
(인재) 일단 마음이 가면
안 막아지니까
안 되는 거 알면서도
멈출 수가 없으니까
그럼 왜 다시 돌아온 거야?
후회했다
(인재) 아마...
다시 돌아간다면
그런 선택 안 할 거야
평생 두고두고
괴로워할 걸 미리 알았으면
아빠는 그때나 지금이나
[수영의 헛웃음]
나한테 하나도 도움이 안 돼
수영아
무슨 일 있어?
(수영) 갈게요
[문 여닫히는 소리]
[휴대 전화 진동음]
[통화 연결음]
(수영) 지금 만날 수 있어요?
[문 닫히는 소리]
(상수) 안녕하세요?
안 주임님 아직 안 왔어요?
(지윤) 아! 좀 전에 갱의실 가던데
(상수) 아, 네
[문 열리는 소리]
- (태평) 어
- (김 대리) 안녕하십니까?
(태평) 아이고, 김 대리 오랜만
(김 대리) 스판형입니다, 한꺼번에 와서
- (태평) 어, 잘 부탁해
- (김 대리) 예
아니, 그런데 저기
(태평) 정 청경 아직 안 왔나?
(민희) 그러게요, 좀 늦나 본데요
[종현의 거친 숨소리]
(상수) 왔어요?
[상수의 한숨]
어젠 왜 그렇게 그냥 갔어요?
[의미심장한 음악]
[문 여닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(종현) 진짜예요?
- (수영) 나가서 얘기해요
- (종현) 진짜냐고!
- 종현 씨
- 진짜냐고 묻잖아!
(종현) 말해 봐
들었잖아
[의미심장한 음악-계속]
[경필의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[경필의 기침]
(상수) 지금 뭐 하는 겁니까!
(종현) 놔, 놓으라고!
정 청경!
(종현) 왜? 당신도
안수영이랑 뭐가 있어?
너도 안수영이랑 잤냐고
[긴장되는 효과음]
[종현의 거친 숨소리]
[무거운 효과음]
[음악: '사랑의 이해' OST]
(상수) 쓰레기 같은 새끼야, 대체 왜
소경필 좋아했어?
[수영의 헛웃음]
(미경) 웃음이 나와?
- (상수) 말조심하라고
- (두식) 상수 사고 쳤대
(경필) 이제 하상수랑 안수영은
절대 안 돼
그러니까 좋아해, 솔직하게
(미경) 하나만 묻자
너한테 하상수는 대체 뭐였어?
(종현) 이럴 거면
왜 같이 지내자고 한 건데
[비 내리는 소리]
사랑한 거 아니었지?
나랑 있을 때 행복했어?
(상수) 미경아, 나 때문에 더 아프지 마
나 안수영 좋아해
내가 제일 무서운 건
수영 씨를 못 보는 거니까